I bow to all the seekers of Truth. Speaking before the doctors,
Kłaniam się wszystkim poszukiwaczom Prawdy. Przemawiając przed lekarzami,
I think of My college days while I was also studying Medicine but luckily or unluckily,
myślę o moich czasach studenckich, kiedy to również studiowałam medycynę, ale na szczęście lub nieszczęście,
our college stopped completely, in Lahore and I had to give up My studies.
nasz college w Lahore został całkowicie zamknięty, a ja musiałam przerwać studia.
Not that I had no faith in this Western education of Medicine, but it was a good chance by
Nie żeby brakowało mi wiary w tę zachodnią edukację medyczną, ale była to dobra okazja, by
connecting this to that and understanding what is missing in the Western Medical education.
łącząc to z tamtym, zrozumieć, czego brakuje w zachodniej edukacji medycznej.
The missing point is this, that human beings are considered, in the Medical Science, as
Brakującym elementem jest to, że istoty ludzkie w naukach medycznych są traktowane jako
something very individual and not connected with the Whole. We are all connected
coś bardzo zindywidualizowanego i niepołączonego z Całością. Wszyscy jesteśmy połączeni
with the Whole but how to convince people that you are all connected with the Whole
z Całością, ale jak przekonać ludzi, że wszyscy jesteście połączeni z Całością
and that you are not singled out. As we are connected with the Whole, all our problems
i że nie jesteście z niej wyodrębnieni. Ponieważ jesteśmy połączeni z Całością, wszystkie nasze problemy
are connected with the Whole. We cannot just consider somebody as the patient of
są połączone z Całością. Nie możemy po prostu uważać kogoś za pacjenta chorego na
one thing and another, patient of another thing. Could be, that one person who has
jedną i drugą rzecz, pacjenta z taką czy inną przypadłością. Może być tak, że jedna osoba, która ma
one trouble, could be having so many other troubles, so many other connections which
jeden problem, może mieć mnóstwo innych problemów, tak wiele innych powiązań, których
we do not locate in the Western Medical Science. For example, you see a person
nie umiemy zlokalizować w zachodnich naukach medycznych. Na przykład widzicie osobę,
medically very sick, maybe, but you don't know what is his mental condition, what is
z medycznego punktu widzenia bardzo chorą, być może, ale nie wiecie, w jakim jest stanie psychicznym, co
he doing mentally? Is he alright mentally or only he is physically something wrong with him?
robi ze swoim umysłem? Czy mentalnie z nią wszystko w porządku, czy tylko fizycznie jej coś dolega?
Now, actually we know about so many things like say, medically we have names for that.
Cóż, właściwie wiemy o wielu rzeczach, na przykład z medycznego punktu widzenia mamy na to nazwy.
We say that, this is a Psychosomatic problem or this is a Somatic problem but what is
Mówimy, że to jest problem psychosomatyczny albo że to jest problem somatyczny, ale jaka jest
the relationship between the two that we don't know. You'll be amazed, most of our
relacja między nimi, tego nie wiemy. Zdziwilibyście się, większość naszych
diseases come from Psychosomatic, like Cancer - which are incurable mostly - Cancer
chorób ma podłoże psychosomatyczne, jak nowotwór – które w większości są nieuleczalne – nowotwór
and we can say, AIDS; All such which are supposed to be absolutely incurable and difficult,
i możemy powiedzieć, AIDS; Wszystkie takie, które uważa się za absolutnie nieuleczalne i trudne,
all of them come with our connection, with our connection, which we are not sure of,
wszystkie one pojawiają się wraz z naszym połączeniem, naszym połączeniem, którego nie jesteśmy pewni,
with the left side as we - you've seen here in the picture, left side. I don't know -
z lewą stroną, jak – widzieliście tutaj na obrazku, lewa strona.
we know only the right side Medical Science and that too in such details - it is not necessary.
Medycyna zna tylko prawą stronę i to w takich szczegółach – to nie jest konieczne.
You must also know the left side of a human and about left side we are absolutely not aware.
Musicie również poznać lewą stronę człowieka, a o lewej stronie nie mamy absolutnie żadnego pojęcia.
For example, a person who is a mad - he's in the lunatic asylum
Na przykład, osoba szalona – przebywająca w zakładzie dla obłąkanych
- he doesn't get's heart trouble, why?
– nie miewa problemów z sercem, dlaczego?
How has he got mad, what is his connection with ourselves? For example, you take a patient,
Jak to się stało, że oszalała, jaki to ma związek z nami samymi? Weźmy na przykład pacjenta,
who is suffering, say from cancer. We know a lot about cancer, no doubt. How virus
który cierpi, powiedzmy, na raka. Wiemy dużo o raku, bez wątpienia. To, jak wirus
has started and all that, that we know but how cancer is caused, no one knows and
zaczął działać i tak dalej, to wiemy, ale jak powstaje rak, nikt nie wie i
to what type of people cancer comes in, you don't know. Now these are two, as you
jakiego typu ludzi dotyka rak, tego nie wiecie. Otóż są to dwa, jak
see, they are two channels within us. One looks after the right side and one
widzicie, to są dwa kanały w nas. Jeden opiekuje się prawą stroną, a jeden
looks after the left side. Now if you have a problem in the left side, then problems
opiekuje się lewą stroną. Jeśli macie problem po lewej stronie, to problemy
Psychosomatic can come in. Supposing, your hand is broken or is there some sort of a
psychosomatyczne mogą się pojawić. Przypuśćmy, że złamiecie rękę albo pojawi się jakiś inny
physical problem, then it's alright but when it is the complicated Psychosomatic trouble,
problem fizyczny, to w porządku, ale kiedy jest to skomplikowany problem psychosomatyczny,
then doctors cannot cure it, I'm sorry to say, because you don't know the other side of it.
to lekarze nie potrafią go wyleczyć, z przykrością to stwierdzam, ponieważ nie znacie jego drugiej strony.
What is affecting the patient to get this cancer, you don't know. You'll be happy to know,
Co takiego wpływa na pacjenta, że zapada na tego raka, nie wiecie. Będziecie szczęśliwi dowiadując się, że
in Sahaja yoga cancer is curable. Curable, if it is at a very early stage, is very easy
w Sahadźa Jodze rak jest uleczalny. Wyleczalny, o ile jest w bardzo wczesnym stadium, wtedy jest to bardzo łatwe,
but otherwise also, specially Blood Cancer is absolutely curable. You be amazed that
ale w przeciwnym razie także, a zwłaszcza białaczka jest absolutnie uleczalna. Zdziwilibyście się, że
it is such a combination of these two sides of our life that we get into these diseases,
to właśnie taka kombinacja tych dwóch stron naszego życia sprawia, że zapadamy na te choroby,
which are incurable. There's a big list of these incurable diseases which I don't
które są nieuleczalne. Istnieje długa lista tych nieuleczalnych chorób, o których nie
want to tell you, which you know very well. So in all of them, there is a complication
chcę wam opowiadać, a które doskonale znacie. Zatem we wszystkich z nich występuje powikłanie
of the left side. Of course you know about right side very much - Gray's anatomy and
lewej strony. Oczywiście o prawej stronie wiecie bardzo dużo – anatomia Graya i
after that all you know but you don't know how you get affected by the left side.
po tym już wiecie wszystko, ale nie wiecie, jak ulegacie wpływowi lewej strony.
So in this lecture, I would like to tell you something about the left side, which
Dlatego na tym wykładzie chciałabym wam opowiedzieć coś o lewej stronie, o czym
you have never heard of, maybe, and you don't believe into. The left side belongs
być może nigdy nie słyszeliście i w co nie wierzycie. Lewa strona należy
to our past. To our past in the sense, that those people who are futuristic, do not get
do naszej przeszłości. Do naszej przeszłości w tym sensie, że ludzie ukierunkowani na przyszłość nie ulegają
affected by the left side but those people who live in the left side, are worried
wpływowi lewej strony, ale ci ludzie, którzy żyją w lewej stronie, którzy martwią się
about their left side, are sorry for themselves - whatever it is - they are ones who get affected.
o swoją lewą stronę, którzy użalają się nad sobą – cokolwiek by to nie było – to oni ulegają jej wpływowi.
Left sided person, if I tell you you'll be shocked to hear, is actually possessed,
Osoba lewostronna, jeśli wam to powiem, będziecie zszokowani słysząc to, jest w rzeczywistości opętana,
possessed by some dead spirit, which must be a knowledge to you. You may not be
opętana przez jakiegoś ducha zmarłego, co musi być dla was nową wiedzą. Możecie w to nie
believing in it but it is true. It can happen to anyone, who gets sad or gets into the left
wierzyć, ale to prawda. Może się to przydarzyć każdemu, kto staje się smutny lub popada w lewostronny
sided temperament. Also there are so many other things, like these false gurus.
temperament. Istnieje również mnóstwo innych rzeczy, jak ci fałszywi guru.
What they do, they mesmerize. They mesmerize you with these dead spirits, which they have
To, co oni robią, to hipnotyzują. Hipnotyzują was za pomocą tych duchów zmarłych, które muszą
to control. This side of, I should say not Medicine, non Medicine but whatever it is,
kontrolować. Ta strona, powinnam powiedzieć, nie medycyny, sfery pozamedycznej, czymkolwiek ona jest,
should be known to the doctors otherwise you cannot do any curing. You can, maybe
powinna być znana lekarzom, inaczej nie możecie dokonywać żadnego leczenia. Może
diagnosis you might do but you cannot cure people who are suffering from Psychosomatic
potraficie postawić diagnozę, ale nie potraficie wyleczyć ludzi cierpiących na problemy psychosomatyczne.
troubles. Today's medical problem is that they cannot cure Psychosomatic diseases.
Dzisiejszym problemem medycznym jest to, że nie potrafią leczyć chorób psychosomatycznych.
For that, you don't have to spend so many years as we do for MBBS. It's a very, very
W tym celu nie musicie spędzać aż tylu lat, jak robimy to na studiach medycznych. To bardzo, bardzo
short course, if you can do that but for that firstly, you should be connected to
krótki kurs, jeśli potraficie go odbyć, ale po pierwsze, powinniście być połączeni z
the Divine force. That's very important. That's not difficult at all but after that
Boską siłą. To bardzo ważne. To wcale nie jest trudne, ale potem
you have to maintain your spiritual abilities. One of the spiritual ability is innocence.
musicie podtrzymywać wasze duchowe wartości. Jedną z nich jest niewinność.
The first chakra that you see, is innocence. If you are a innocent person, they can,
Pierwsza czakra, jak widzicie, to niewinność. Jeśli jesteście niewinnymi osobami,
you can easily cure all such people who are suffering from such incurable diseases.
możecie z łatwością leczyć wszystkich tych ludzi, którzy cierpią na takie nieuleczalne choroby.
I would say that, one should first of all try to get Self-realization, that's important.
Powiedziałabym, że należy przede wszystkim spróbować uzyskać Samorealizację, to jest ważne.
When the Kundalini rises, She pierces through your fontanel bone area and you are connected
Kiedy Kundalini się wznosi, przebija wasz obszar ciemiączka i jesteście połączeni
with the Divine force, which is all over. You need not believe Me but you get your Self-realization.
z Boską siłą, która jest wszędzie. Nie musicie Mi wierzyć, ale zdobądźcie swoją Samorealizację.
If you have your Self-realization, then you'll be capable to understand what
Jeśli macie swoją Samorealizację, to będziecie zdolni zrozumieć, jakiego
sort of combination your patient has. Is he only physically suffering or he has
rodzaju kombinację ma wasz pacjent. Czy on cierpi tylko fizycznie, czy też ma
this combination of left side. The other day I was surprised, a child came to Me.
w sobie domieszkę lewej strony. Któregoś dnia byłam zaskoczona, przyszło do Mnie dziecko.
He was suffering from Meningitis. He got cured and the parents didn't understand
Cierpiało na zapalenie opon mózgowych. Zostało wyleczone, a rodzice nie rozumieli,
how did he get cured. Then when the boy got cured, I asked him, "Who is your friend?"
jak zostało wyleczone. Kiedy chłopiec wyzdrowiał, zapytałam go: „Kto jest twoim przyjacielem?”
He said, "This particular boy who has a particular guru." Alright, "And I go in his
Powiedział: „Pewien konkretny chłopiec, który ma pewnego konkretnego guru”. Dobrze, „I chodzę do jego
house and go on watching that guru all the time." Can you imagine?
domu i cały czas przypatruję się temu guru”. Wyobrażacie sobie?
There are many doctors also who get involved in these bad gurus. You must know, unless and
Jest też wielu lekarzy, którzy angażują się w relacje z tymi złymi guru. Musicie wiedzieć, że dopóki
until you are realized, you will not know who is truthful and who is correct.
nie jesteście zrealizowani, nie będziecie wiedzieć, kto jest prawdomówny, a kto ma rację.
An innocent boy is suffering from meningitis and overnight he got cured. You'll be amazed
Niewinny chłopiec cierpi na zapalenie opon mózgowych i w ciągu jednej nocy zostaje wyleczony. Będziecie zdumieni
at the great experience of Sahaja yoga and it is too great a surprise, that's why
wspaniałym doświadczeniem Sahadźa Jogi i jest to aż tak wielkie zaskoczenie, i dlatego właśnie
people don't accept it but we have many cases by which we can show, that people
ludzie jej nie akceptują, ale mamy wiele przypadków, poprzez które możemy pokazać, że ludzie,
who were supposed to be incurable, are cured. So many people, specially with
którzy uchodzili za nieuleczalnie chorych, są leczeni. Tak wielu ludzi, szczególnie z
serious diseases like cancer. I mean, in the Medical Science for cancer, they'll go
poważnymi chorobami, takimi jak rak. To znaczy, w naukach medycznych jeśli chodzi o raka, będą z nim tak postępować
on like this, like that, till they shave you off completely but not in Sahaja yoga.
dopóki całkowicie was z niego nie złuszczą, ale nie w Sahadźa Jodze.
Immediately you will know that this man is possessed. Now this line to Medical Science,
Natychmiast poznacie, że ten człowiek jest opętany. Obecnie tej gałęzi w naukach medycznych
is absolutely not there but in our country we always believed in that. We have certain
absolutnie nie ma, ale w naszym kraju zawsze w to wierzyliśmy. Mamy pewne
rules or regulations about people who are dead, how to behave, how to go to shamshan
zasady i reguły dotyczące osób zmarłych, jak się zachowywać, jak chodzić do szamszan
and all that. There is a particular type of understanding of all these dead bodies.
i tak dalej. Istnieje szczególny rodzaj zrozumienia w kwestii tych wszystkich martwych ciał.
How they behave, where do they go and is, I think, a very big part of your knowledge,
Jak one się zachowują, dokąd odchodzą i myślę, że jest to bardzo duża część waszej wiedzy,
very big part. So many diseases incurable, you cannot cure, which are mostly coming
bardzo duża część. Tak wielu nieuleczalnych chorób nie potraficie wyleczyć, a pochodzą one głównie
from the left side. Medical Science can cure the right side, I know that, that they can do it
z lewej strony. Nauki medyczne potrafią wyleczyć prawą stronę, wiem o tym, że potrafią to zrobić,
but cancer they'll go postponing from one to another. They'll operate, then it will
ale w przypadku raka będą odkładać jedno leczenie za drugim. Będą operować, potem on się
spread, then this and that. Operation is not the way to cure, it's not. If you are
rozprzestrzeni, potem to i tamto. Operacja nie jest sposobem na wyleczenie, po prostu nie jest. Jeśli jesteście
expert in Sahaja yoga, you don't have to operate. Overnight you can cure, overnight
ekspertami w Sahadźa Jodze, nie musicie operować. W ciągu jednej nocy możecie wyleczyć, z dnia na dzień
you can cure cancer patient, believe Me. You're quite capable of doing that, specially Indians
możecie wyleczyć pacjenta z rakiem, wierzcie Mi. Jesteście całkiem zdolni to zrobić, zwłaszcza Hindusi,
because Indians have a special capacity, I should say, what special blessing of this
ponieważ Hindusi mają specjalną zdolność, powinnam powiedzieć, wyjątkowe błogosławieństwo tego
country. We don't know this country, how great it is but we are only dealing with
kraju. Nie znamy tego kraju, jak bardzo jest wspaniały, a zajmujemy się tylko
the Western education. Now where have they reached, these Western people in their
edukacją w stylu zachodnim. Dokąd oni zaszli, ci ludzie Zachodu, w swoich
experiments, I just don't understand. Their children are taking to drugs, their families
eksperymentach, tego po prostu nie rozumiem. Ich dzieci biorą narkotyki, ich rodziny
are disturbed, everything is so upset. Not that I decry this education, not at all
są zaburzone, wszystko jest tak wzburzone. Nie mówię tego, żeby potępiać tę edukację, wcale nie,
but it is not complete and you should have the other side of it. Otherwise don't have
ale ona nie jest kompletna i powinniście znać jej drugą stronę. W przeciwnym razie nie otwierajcie
a Cancer Hospital - only have physical things by which you'll work it out but if
szpitala onkologicznego – stosujcie tylko fizyczne środki, za pomocą których będziecie to rozpracowywać, ale jeśli
you want to have patients of all types, then you must know the other side. There's
chcecie mieć pacjentów wszelkiego typu, to musicie poznać drugą stronę. Nie ma tu
nothing to be frightened, nothing to be upset but it's a knowledge which you should have
czego się bać, czym się denerwować, ale jest to wiedza, którą powinniście posiadać
as doctors because I think, the Medical Science is still not complete. That as,
jako lekarze, ponieważ uważam, że nauki medyczne wciąż nie są kompletne. O tym, tak jak
Dr. Agarwal himself has said it but what is lacking in it, the knowledge of the
sam doktor Agarwal powiedział, ale tego, czego w tym brakuje, wiedzy o
left side that we have. Now, if I should say that, I didn't read it in any book,
lewej stronie, my posiadamy. Teraz, jeśli mogłabym powiedzieć, nie przeczytałam tego w żadnej książce,
I didn't get it from any book but only when I was working with Sahaja yoga with people,
nie wyniosłam tego z żadnej książki, ale dopiero kiedy pracowałam z ludźmi przy użyciu Sahadźa Jogi,
I discovered that compared to India, Western people are much more affected by
odkryłam, że w porównaniu do Indii, na ludzi Zachodu w znacznie większym stopniu wpływa
the left side, much more and they cannot understand how they are sick, what has
lewa strona, w znacznie większym, i nie mogą zrozumieć, dlaczego są chorzy, co im się
happened to them. Even if you take a very limited area of treatment of a human welfare,
przydarzyło. Nawet jeśli weźmiecie pod uwagę bardzo ograniczony obszar leczenia ludzkiego dobra,
then, is a very important part, is the left side. Supposing a lady, who is all
to lewa strona stanowi bardzo ważną jego część. Przypuśćmy, że kobieta, która cały
the time crying and weeping and unhappy, she can get cancer. Now there're two types
czas płacze i szlocha, i jest nieszczęśliwa, może dostać raka. Otóż istnieją dwa rodzaje,
one also right sided diseases - one is of course the left side. In the right
są też choroby prawostronne – jedna to oczywiście lewa strona. U prawostronnych
sided people, who are extremely, I should say, aggressive, extremely over powering,
osób, które są niezwykle, powinnam powiedzieć, agresywne, wysoce dominujące,
controlling type, you know - of course they have a very bad liver, I must say,
apodyktyczne – oczywiście mają bardzo chorą wątrobę, muszę powiedzieć,
they have a very bad liver
mają bardzo chorą wątrobę
and when they get like that, they cross all the limits and when they cross all the
i kiedy stają się tacy, przekraczają wszelkie granice, a kiedy przekraczają wszystkie
limits, they get such diseases, which you cannot find out, you cannot cure.
granice, zapadają na takie choroby, których nie jesteście w stanie wykryć ani wyleczyć.
One of them is the disease of the liver. I think, doctors can't cure liver, they may
Jedną z nich jest choroba wątroby. Myślę, że lekarze nie potrafią wyleczyć wątroby, mogą
try but can't cure liver as Sahaja yoga can cure. And such a person who's temperament
próbować, ale nie mogą wyleczyć wątroby tak, jak potrafi wyleczyć Sahadźa Joga. I taka osoba, której temperament
is so hot-tempered and is so aggressive and this and that, he suffers from that
jest tak wybuchowy i jest tak agresywna itp, cierpi z powodu tej
horrible liver and develops all kinds of complications with it. There are so many
okropnej wątroby i rozwija wraz z nią wszelkiego rodzaju powikłania. Istnieje bardzo wiele
other diseases also on the right side, so many other, but mainly, I think, is the
innych chorób także po prawej stronie, bardzo wiele innych, ale główną, jak sądzę, jest
disease of the liver. Liver is 'live with' and if your liver is out, there is no
choroba wątroby. Z wątrobą "żyje się na co dzień", a jeśli wątroba odmawia posłuszeństwa, w alopatii nie ma na to
solution in the Allopathy, maybe little bit here, a little bit there. But at the
rozwiązania, może trochę tutaj, trochę tam. Ale w
climax of it, with the liver one can faint, one can even die. In the West,
punkcie kulminacyjnym tego, wraz z chorą wątrobą można zemdleć, można nawet umrzeć. Na Zachodzie,
liver problem is very common and there is no solution for them for that. They're all
problem z wątrobą jest bardzo powszechny i nie ma dla nich na to rozwiązania. Oni wszyscy z tym
living with it and doctors just admit them in the hospital. These are not incurable,
żyją, a lekarze po prostu przyjmują ich do szpitala. To nie są choroby nieuleczalne,
they are absolutely curable. Because we haven't got that knowledge and that's why,
one są absolutnie uleczalne. Ponieważ nie posiedliśmy tej wiedzy, to dlatego
we call them incurable. No, they are not. I do not want to blame other diseases but
nazywamy je nieuleczalnymi. Nie, one takie nie są. Nie chcę obwiniać innych chorób, ale
there are so many of them, which cannot be even diagnosed and which cannot be cured
istnieje tak wiele spośród nich, których nie można nawet zdiagnozować i których nauki medyczne nie są w stanie
by the Medical Science, which we must accept first of all, that that is the situation. We
wyleczyć, co przede wszystkim musimy zaakceptować, że taka jest sytuacja. Możemy
may go on trying, doing anything but we cannot cure. So many types of medicines
nieustannie próbować, robić cokolwiek, ale nie potrafimy leczyć. Tak wiele rodzajów leków
will come out, we cannot cure because what I'm trying to tell you, that's only half
wejdzie na rynek, nie potrafimy uleczyć, ponieważ to, co próbuję wam powiedzieć, to że omawiana jest zaledwie połowa
part of your being is discussed. In that also, so many things are not there. Take
waszego jestestwa. Ale nawet w tym wielu rzeczy brakuje. Weźmy
it for example, asthma. Asthma cannot be cured by doctors - is a fact but Sahaja yoga
na przykład astmę. Astmy lekarze nie wyleczą – to fakt, ale Sahadźa Joga
can absolutely cure asthma. Allergies also can be cured by asthma because if you have
potrafi całkowicie wyleczyć astmę. Alergie również mogą zostać wyleczone przez astmę, ponieważ jeśli macie
the roots of all the troubles, if you know about the roots - not pharmaceutical and
korzenie wszystkich problemów, jeśli wiecie o korzeniach – nie o tych farmaceutycznych i
all that but real roots, then you can handle the situation and you can cure. We
tym podobnych, lecz o prawdziwych korzeniach, wtedy możecie poradzić sobie z sytuacją i możecie leczyć. Nie
haven't got any yet a college or anything, so far, if Sahaja Yog. I wish we could
mamy jeszcze ani college'u, ani niczego dotychczas, jeśli chodzi o Sahadźa Jogę. Chciałabym, żebyśmy mogli,
but hospital we have. We have a hospital in Belapur, they call it New Bombay, where
ale mamy szpital. Mamy szpital w Belapur, oni nazywają to New Bombay, gdzie
they are treating people. Only they have to pay for their stay and it's hardly,
leczą ludzi. Oni muszą zapłacić tylko za swój pobyt, a to ledwie,
I think, Rs. 300 per day for poor people but you don't need any medicine, you don't
jak sądzę, 300 rupii dziennie dla biednych ludzi, ale nie potrzebujecie żadnych leków,
have to pay for anything. For our country which is so poor, don't you think it's
nie musicie za nic płacić. Dla naszego kraju, który jest tak biedny, czy nie uważacie, że to
very important otherwise you go for X-ray, then you go for another test, then for
bardzo ważne, bo inaczej idziecie na prześwietlenie, potem na kolejne badanie, potem na
another test and nothing comes out of it. One should only know how to deal with it.
kolejne badanie i nic z tego nie wynika. Należy jedynie wiedzieć, jak z tym postępować.
Now supposing, if somebody's leg is broken, fix it, cut his leg, put another leg - no need.
Przykładowo, jeśli ktoś złamie nogę, naprawcie to, przetnijcie nogę, załóżcie drugą – nie ma takiej potrzeby.
I assure you there is no need. Now we have some doctors in Sahaja yoga, very good,
Zapewniam was, że nie ma potrzeby. Obecnie mamy w Sahadźa Jodze kilku bardzo dobrych lekarzy,
some of them are in America, some of them are in Italy and some of them are in Russia.
niektórzy z nich są w Ameryce, inni we Włoszech, a jeszcze inni w Rosji.
Russian doctors are very good. I don't know how they think that there is something
Rosyjscy lekarze są bardzo dobrzy. Nie wiem, skąd oni wiedzą, że jest coś
beyond this education and they are trying to learn it. If you can make any facility,
ponad tą edukacją i starają się tego nauczyć. Jeśli możecie zaoferować jakiekolwiek udogodnienie,
I'll be very happy but in any case, I'm thinking of starting a Sahaja Yoga hospital
będę bardzo szczęśliwa, ale w każdym razie myślę o założeniu szpitala Sahadźa Jogi
in your country, specially in Delhi, in Greater Noida and if some of your doctors
w waszym kraju, zwłaszcza w Delhi, w Greater Noida i jeśli niektórzy z waszych lekarzy
can join us, they can help us a lot. In Greater Noida I'm thinking of starting a
mogliby dołączyć do nas, mogą nam bardzo pomóc. W Greater Noida myślę o rozpoczęciu
college or we call it a school, where we'll get the students as well as doctors who can
budowy college'u lub szkoły, jak to nazywamy, gdzie będziemy mieli studentów, a także lekarzy, którzy potrafią
cure people and it will be, there will be no charges for treatment. Of course,
leczyć ludzi, i leczenie tam będzie darmowe. Oczywiście,
where they stay, if they come and stay there, then they might have to pay for
w miejscu pobytu, jeśli tam przyjadą i będą mieszkać, być może będą musieli zapłacić za
their food - that's all, otherwise this is an arrangement I'm having and anybody,
swoje jedzenie – to wszystko, bo tak jestem umówiona, a każdego,
who wants to join as a doctor also, we'd like to accept their services. How much
kto zechce podjąć pracę jako lekarz, przyjmiemy z chęcią. Ile
will be the pay, I don't know but not much, I must say, we'll pay about Rs.6000 to Rs.7000 per month
będzie wynosiła pensja, nie wiem, ale nie tak dużo, powinnam powiedzieć, zapłacimy około 6000 do 7000 rupii miesięcznie
to a doctor but he has to be a Sahaja yogi and he should know the method of Sahaja yoga.
lekarzowi, ale on musi być Sahadźa Joginem i powinien znać metodę Sahadźa Jogi.
I think, it is one of the very generous feeling that in our country so many die
Myślę, że to wielkoduszne, że w naszym kraju tylu umiera,
because they cannot get into the hospital, they cannot get treated. If you can give
ponieważ nie mogą dostać się do szpitala, nie mogą być leczeni. Jeśli zdołacie poświęcić
some time to this project of Mine, I'm sure, I'll be able to organize a good hospital for
trochę czasu na ten Mój projekt, jestem pewna, że będę w stanie zorganizować dobry szpital dla
those people. In that we'll have Somatic patients as well as Psychosomatic patients
tych ludzi. Będziemy tam mieli pacjentów z chorobami somatycznymi, jak i psychosomatycznymi,
all kinds of patients we'll have and you will learn so much because it's a very
będziemy mieli różnego rodzaju pacjentów i tak wiele się nauczycie, ponieważ jest to bardzo
subtle and deep knowledge. Is cannot learn it on the book, you have to have experiment
subtelna i głęboka wiedza. Tego nie da się nauczyć z książek, musicie eksperymentować
with the patient. You'll be amazed how you'll be curing people. It's not a book knowledge,
z pacjentem. Będziecie zdumieni, jak będziecie w stanie leczyć ludzi. To nie jest wiedza z książek,
it's a very, very practical knowledge and those, who have that charitable temperament,
to bardzo, bardzo praktyczna wiedza, a ci, którzy mają ten charytatywny charakter,
can do very well and learn a lot. One thing I must tell you, Sahaja yoga has one
mogą sobie znakomicie radzić i dużo się nauczyć. O jednej rzeczy muszę wam powiedzieć: Sahadźa Joga ma też jedną
bad point also, that you cannot make money out of Sahaj yog, you are not. If you try
złą cechę – mianowicie, że na Sahadźa Jodze nie zarobicie żadnych pieniędzy, nie dacie rady. Jeśli spróbujecie
making money out of it, you fail. Somehow or other, this money business is little
zbijania na tym kapitału, poniesiecie porażkę. W ten czy inny sposób, ten biznes związany z pieniędzmi jest trochę
higher for Sahaja yogis - they cannot manage it but you can [UNCLEAR]. Now we had
za wysoką poprzeczką dla Sahadźa Joginów – oni nie potrafią sobie z tym poradzić, ale wy możecie [UNCLEAR]. A tak, mieliśmy
a very nice retired doctor in this Belapur hospital and he did very well. Now he's
bardzo miłego emerytowanego lekarza w tym szpitalu w Belapur, który świetnie się spisywał. Niestety już nie
no more. He worked very hard but his daughter-in-law is now looking after there.
żyje. Ciężko pracował, ale teraz tym miejscem opiekuje się jego synowa.
If you want, if you're retired people, if you're not in need of money, much money,
Jeśli chcecie, jeśli jesteście na emeryturze i nie potrzebujecie zbyt dużo pieniędzy,
then it's a very good thing. Also we provide a say residence, food, everything.
to jest to bardzo dobra rzecz. Poza tym, zapewniamy mieszkanie, jedzenie, wszystko.
It can be managed, it is not so difficult but it's not a very money-oriented thing.
Może to być dobrze zorganizowane, to wcale nie jest takie trudne, jednak to nie jest rzecz zorientowana na pieniądze.
I must say, since I was studying in Medical, now, Medical line has become very
Muszę powiedzieć, że odkąd studiowałam medycynę, dziedzina medycyny stała się bardzo
money-oriented, I'm surprised. I'm sorry to say but they have become very
nastawiona na zysk, dziwi mnie to. Przykro mi to mówić, ale oni zrobili się wysoce
money-oriented and some of your doctors have gone to America and have be-fooled
zorientowani na zysk, a niektórzy z waszych lekarzy pojechali do Ameryki i tak bardzo ogłupili
people so much and have made so much money that you feel ashamed to be an Indian.
ludzi, i zarobili tyle pieniędzy, że człowiek czuje się zawstydzony faktem bycia Hindusem.
It's like that, you can't make much money but as retired people
Cóż, właśnie tak to jest, dużo pieniędzy nie zarobicie, ale jako emeryci
you can join us and help us and some of you can come to learn Sahaja yoga.
możecie do nas dołączyć, żeby nam pomóc, a niektórzy z was mogą przyjść nauczyć się Sahadźa Jogi.
Hardly within, say a month's time, you'll be experts. You can diagnose a thing
Zaledwie w ciągu, powiedzmy, miesiąca, zostaniecie ekspertami. Możecie diagnozować chorobę
without any delay, you don't have to go to any laboratory or anything. Immediately
bez żadnej zwłoki, nie musicie udawać się do żadnego laboratorium ani nigdzie indziej. Błyskawicznie
you'll know what's the trouble is and all sorts of incurable diseases you can try.
dowiecie się, jaki to problem, i będziecie mogli zajmować się wszelkiego rodzaju nieuleczalnymi chorobami.
I'm amazed Myself as to how it is working it will work. Now all these awards and all that
Sama jestem zdumiona, jak to działa, że to tak zadziała. Wszystkie te nagrody i inne rzeczy, które
they have given Me because I've cured people and done that but I don't have a hospital there.
Mi dali, otrzymałam dlatego, że leczyłam ludzi i robiłam takie rzeczy, ale nie mam szpitala.
First hospital I want to have in Delhi and here I want to work it out. Let us think
Pierwszy szpital chcę otworzyć w Delhi, i to tutaj chcę go stworzyć. Pomyślmy
of working it out ourselves. It's a charitable hospital and it's very sensible. I've already
o zorganizowaniu tego wspólnymi siłami. To byłby szpital charytatywny, co ma ogromny sens. Zebrałam
got money to build that but only thing I need some doctors who can help Me.
już pieniądze na budowę, ale jedyne, czego potrzebuję, to lekarzy, którzy Mi pomogą.
It's a very stunning thing Sahaja yoga, if you will come, you'll be amazed how it works.
To oszałamiająca sprawa, ta Sahadźa Joga, jeśli tu przyjedziecie, będziecie zdumieni jak to funkcjonuje.
I know, we have never been that, we have never been connected to the Divine, we
Wiem, że nigdy tacy nie byliśmy, nigdy nie byliśmy połączeni z Boskością, nigdy nie
have never used the forces of the Divine and once you start using those forces,
używaliśmy sił Boskości, a gdy raz zaczniecie ich używać,
you'll be amazed at yourself. It is said that, you should find out who you are
będziecie sami sobą zadziwieni. Mówi się, że powinniście odkryć, kim jesteście,
and that not possible unless and until you have your Self-realization. Today in our
a to nie jest możliwe, dopóki nie otrzymacie swojej Samorealizacji. W dzisiejszych czasach, w naszym
country we need Self-realized people. All kinds of problems can be solved. Every
kraju potrzebujemy zrealizowanych ludzi. Wszystkie rodzaje problemów mogą zostać rozwiązane. Wszystkie
type of, I should say, quarreling going on because you become a collective person,
rodzaje – jak powinnam to nazwać – toczących się sporów, ponieważ stajecie się osobą zbiorową,
you become a personality of very collective nature. No more fighting, no more is needed -
stajecie się osobowością o wysoce zbiorowej naturze. Żadne walki nie są już konieczne –
I have many Muslim countries who have got realization. Turkey, there's Benin, there's
odwiedziłam wiele krajów muzułmańskich, gdzie ludzie otrzymali realizację. Turcja, potem Benin,
another one called as Ivory Coast - there are seven countries that side. They are all
jeszcze jeden nazywany Wybrzeżem Kości Słoniowej – po tamtej stronie jest w sumie siedem krajów. Oni wszyscy są
Muslims converted, [UNCLEAR] transformed into Sahaja yoga. It's all the integration
przekonwertowanymi muzułmanami, [NIEZROZUMIAŁE] przetransformowanymi do Sahadźa Jogi. To wszystko łączy się w całość
of all the religions take place, understanding of the human abilities, human personality and
i polega na integracji wszystkich religii, na zrozumieniu ludzkich zdolności, ludzkiej osobowości oraz na
respect. I mean, it's a very different atmosphere into which you do, it's a very
szacunku. To znaczy, staje się to bardzo odmienną atmosferą, w którą wchodzicie, to zupełnie
different level of awareness as he was saying, where you become so peaceful,
odmienny poziom świadomości, tak jak on wspomniał, na którym stajecie się tak spokojni,
silent, yet so sweet. So I don't know in this short lecture, how much can I tell
uciszeni, a jednocześnie niezwykle życzliwi. Nie wiem zatem, w tym krótkim wykładzie, ile będę wam mogła powiedzieć
you about Sahaja yoga but it is a very miraculous thing and please try to get your Self-realization.
na temat Sahadźa Jogi, ale to jest cudowna rzecz i proszę, spróbujcie uzyskać swoją Samorealizację.
He has asked Me, I think I'll try, if I can do that.
Zapytał Mnie, więc myślę, że postaram się to zrobić, jeśli zdołam.
There's one small thing, you have [to] take out your shoes.
Jest jeszcze jedna mała sprawa: musicie zdjąć buty.
In England, first time I asked them to, "Take out your shoes," they walked off.
W Anglii, kiedy po raz pierwszy poprosiłam ich, aby „Zdjęli buty” to wyszli.
English can't live without their shoes, I think. Please take out your shoes.
Myślę, że Anglicy nie mogą żyć bez butów. Proszę, zdejmijcie obuwie.
Those who don't want to have, can leave. There's no force on anyone.
Ci, którzy nie mają na to ochoty, mogą wyjść. Nikogo nie zmuszamy.
First of all, have faith in yourself that you can get Self-realization.
Przede wszystkim miejcie wiarę w siebie, że możecie otrzymać Samorealizację.
Please put both the feet on the ground.
Proszę, połóżcie obie stopy na ziemi.
Can you put both the hands towards Me, like this?
Czy możecie wyciągnąć obie dłonie w Moją stronę, o tak?
And now, please close your eyes, please.
A teraz proszę, zamknijcie oczy, proszę.
You know a lot about Kundalini but now you will find out what She is.
Wiecie dużo na temat Kundalini, ale teraz odkryjecie, czym Ona jest.
Please put right hand on top of your fontanel bone area, which was a soft bone
Proszę położyć prawą dłoń na czubku obszaru waszego ciemiączka, które było miękką kością
in your childhood. Please. Not touching the head, away from the head.
w waszym dzieciństwie. Proszę. Nie dotykając głowy, z dala od niej.
Now, please put your left hand on top of your head.
Teraz proszę położyć lewą dłoń na czubku głowy.
Again the right hand.
Znowu prawa dłoń.
Now see, if there's a cool breeze coming out of your fontanel bone area? Could be hot also.
A teraz sprawdźcie, czy z obszaru waszego ciemiączka wydobywa się chłodny powiew? Może być również gorący.
Just see if there is cool breeze. It could be hot, as I told you - doesn't matter.
Po prostu sprawdźcie, czy czujecie chłodny powiew. Może być gorąco, tak jak wam mówiłam – to nie ma znaczenia.
Now try with the left hand - right hand towards Me. If there's a cool breeze
Teraz spróbujcie to zrobić z lewą dłonią – a z prawą dłonią skierowaną w Moją stronę. Jeśli z waszej głowy wydobywa się
coming out of - please put down your head.
chłodny powiew – proszę, opuśćcie głowę.
Annh. There are some left-sided people, I must tell you, there are some
Aha. Są tu pewne osoby lewostronne, muszę wam powiedzieć, że takowe są
but you'll find out very soon. Now, please open your eyes.
ale wkrótce się o tym przekonacie. Teraz, proszę, otwórzcie oczy.
Again put the hands towards Me, please.
Ponownie skierujcie swoje dłonie w moją stronę, proszę.
There is. Now in your hands you'll feel the cool breeze or maybe the hot.
Jest. Na waszych dłoniach poczujecie teraz chłodny lub może gorący powiew.
Both the hands. [HINDI - All the doctors have become realized]
Obie ręce. [HINDI - Wszyscy lekarze otrzymali realizację]
You are saints or what! So many have got realization. May God bless you all!
Jesteście jakimiś świętymi, czy co! Tak wielu otrzymało realizację. Niech Bóg was wszystkich błogosławi.
May God bless you! We have some books, I hope, of Sahaja yoga.
Niech Bóg was błogosławi. Mamy trochę książek o Sahadźa Jodze.
You all can take and see for yourself and master this art. It's very good and
Wszyscy możecie je wziąć, przekonać się na własnej skórze i opanować tę sztukę. To bardzo dobra i
very simple and very much necessary in modern times. I told you, for diagnosis
niezwykle prosta rzecz, która jest niezwykle potrzebna w dzisiejszych czasach. Mówiłam wam, w celu postawienia diagnozy
you don't have do anything. You'll just, you'll know on your finger-tips what chakras
nie musicie niczego robić. Po prostu będziecie wiedzieć na opuszkach swoich palców, gdzie jest problem
are catching. Also you'll know how to cure them. Very simple, it is, very simple.
na poszczególnych czakrach. Będziecie również wiedzieć, w jaki sposób je wyleczyć. To bardzo proste, bardzo proste.
May God bless you!
Niech Bóg was błogosławi.